RFCトランス
個人情報保護方針
連絡先
イチジク
@ tex2e
https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-uberti-mmusic-nombis-00
draft-uberti-mmusic-nombis-00 日本語訳
URL : https://tools.ietf.org/html/rfchttps://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-uberti-mmusic-nombis-00
タイトル : draft-uberti-mmusic-nombis-00
翻訳編集 : 自動生成
[検索] [pdf | bibtex] [トラッカー] [メール] [ニット]
        
バージョン：ネットワークワーキンググループJ. Ubertiインターネット-ドラフトGoogle意図されたステータス：標準化過程J.レノックス有効期限：2015年9月10日Vidyo 2015年3月9日

ICE候補者指名ドラフトの改善-uberti-mmusic-nombis-00

概要

このドキュメントは、Interactive Connectivity Establishment（ICE）での候補者指名の手順を簡素化および改善するための推奨事項を示しています. 

このメモのステータス

このインターネットドラフトは、BCP78およびBCP79の規定に完全に準拠して提出されます. 

インターネットドラフトは、インターネット技術特別調査委員会（IETF）の作業文書です. 他のグループも作業文書をインターネットドラフトとして配布する場合があることに注意してください. 現在のインターネットドラフトのリストはhttp://datatracker.ietf.org/drafts/current/にあります. 

インターネットドラフトは、最大6か月間有効なドラフト文書であり、いつでも他の文書によって更新、置換、または廃止される可能性があります. インターネットドラフトを参考資料として使用したり、「進行中の作業」として以外に引用したりすることは不適切です. 

このインターネットドラフトは2015年9月10日に期限切れになります. 

著作権表示

Copyright（c）2015 IETFTrustおよびドキュメントの作成者として特定された人物. 全著作権所有. 

このドキュメントは、このドキュメントの発行日に有効なBCP 78およびIETFドキュメントに関連するIETFトラストの法的規定（http://trustee.ietf.org/license-info）の対象となります. これらのドキュメントは、このドキュメントに関するお客様の権利と制限について説明しているため、注意深く確認してください. このドキュメントから抽出されたコードコンポーネントには、Trust LegalProvisionsのセクション4.eで説明されているSimplifiedBSD Licenseテキストが含まれている必要があり、Simplified BSDLicenseで説明されているように保証なしで提供されます. 

目次

   1.はじめに. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
   2.用語. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3
   3.目標と要件. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3
     3.1. 通話設定の遅延を最小限に抑えます. . . . . . . . . . . . . . . 3
     3.2. 制御エンドポイントが動的な決定を行うことを許可します. . 3
     3.3. シグナリングなしでいつでも選択したペアの変更を許可する4
     3.4. 候補者の継続的な追加を許可します. . . . . . . . . 4
     3.5. 下位互換性を維持します. . . . . . . . . . . . 4
     3.6. 複雑さの増加を最小限に抑えます. . . . . . . . . . . . . . 5
   4.積極的な指名の廃止. . . . . . . . . . . . . . 5
     4.1. 概要. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
     4.2. 操作. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
     4.3. 下位互換性. . . . . . . . . . . . . . . . . 6
     4.4. 例. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
   5.継続的な指名の紹介. . . . . . . . . . . . . . 7
     5.1. 概要. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
     5.2. 操作. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
     5.3. 下位互換性. . . . . . . . . . . . . . . . . 9
     5.4. 例. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9
       5.4.1. RTTに基づくペア間の切り替え. . . . . . . . 9
       5.4.2. 新しいTURNサーバーへの切り替え. . . . . . . . . . . 9
       5.4.3. WLANからWWANへの切り替え. . . . . . . . . . . . . 10
   6.セキュリティに関する考慮事項. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
   7.IANAの考慮事項. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
   8.謝辞. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
   9.参照. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
     9.1. 規範的参照. . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
     9.2. 有益な参考資料. . . . . . . . . . . . . . . . . 11
   付録A.変更ログ. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
   著者のアドレス. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
        
1.はじめに
Interactive Connectivity Establishment（ICE）は、2つのピア間の接続に「最適な」パスを見つけようとします. ICEの用語では、これらのパスは「候補ペア」と呼ばれます. ICEプロセス中に、「制御」エンドポイントと呼ばれる1つのエンドポイントが、候補ペアを最適なペアとして選択します. このアクションは指名として知られています. ICEは、通常の指名と積極的な指名として知られる、指名を実行するための2つの異なるメカニズムをサポートしています. 

ただし、これらの各モードには、その有用性を制限する欠陥があります. 現在指定されているように、通常の指名では、メディア送信を開始する前に最適なペアを選択する必要があり、不要なコールセットアップの遅延が発生します. 積極的な指名は、この遅延を回避しながら、制御エンドポイントにはるかに少ない裁量を与えます

どの候補ペアが選択されるかにより、RTTや損失率などの動的要因に基づいて決定を下すことができなくなります. 言うまでもなく、両方のモードが存在すると、重要な複雑さが加わります. 

最後に、ICEは現在、有限のプロセスとして定義されており、最適な候補ペアの決定はコールのセットアップ中に行われ、変更されることはめったにありません（あるとしても）. これは静的ネットワーク構成のエンドポイントでは許容できる場合がありますが、ネットワーク間をシームレスに移動したり、複数のネットワークに同時に接続したりする必要があるモバイルエンドポイントのニーズを満たすことができません. このような場合、制御エンドポイントは、複数の潜在的な候補ペアを維持し、条件の変化に応じてそれらを切り替える動的な決定を行うことができます. 

これらの課題に対処するために、このドキュメントでは、ICEノミネートをリファクタリングするための2つの提案を行います. 通常ノミネーションとアグレッシブノミネーションをマージすることと、継続的ノミネーションと呼ばれる新しいモードを導入することです. これにより、複雑さを増すことなく、ICEの柔軟性が大幅に向上します. 

2.用語
このドキュメントのキーワード「MUST」、「MUST NOT」、「REQUIRED」、「SHALL」、「SHALL NOT」、「SHOULD」、「SHOULD NOT」、「RECOMMENDED」、「MAY」、「OPTIONAL」は次のとおりです.  [RFC2119]で説明されているように解釈されます. 

3.目標と要件
ICEの推薦を改善するための目標を以下に列挙します. 

3.1. 通話設定の遅延を最小限に抑える
最近のICEエージェントは、多くの場合、ICE候補を取得するための複数のネットワークインターフェイスと複数のサーバーを備えています. 一部のICEチェックはすぐに成功する可能性がありますが、チェックのセット全体を完了するには数秒かかる場合があります. この懸念については、[RFC5245]のセクション8.1.1.1で説明されています. その結果、ICEエンドポイントは、ICEチェックが成功するとすぐにメディアの送信を開始できる必要があり、より適切な候補ペアが後で利用可能になった場合に切り替える機能を保持する必要があります. 

3.2. 制御エンドポイントが動的な意思決定を行えるようにする
ICEエンドポイントはICE候補にさまざまな優先度の値を割り当てますが、これらの優先度は静的であり、先験的な知識にのみ基づくことができます. このアプローチの欠点は、[RFC5245]のセクション2.6の最初の段落で説明されています. マルチネットワークおよびマルチサーバーのシナリオで適切に選択を行うために、

エンドポイントは、観測されたネットワークパフォーマンスに基づいて、選択された候補ペアについて動的な決定を下すことができなければなりません. たとえば、[ID.williams-peer-redirect]で説明されているように、RTTを使用して使用するTURNサーバーを評価できます. 対称フローを確保するには、これは、制御エンドポイントがその選択を制御側に伝達できなければならないことを意味します. 

3.3. シグナリングなしでいつでも選択したペアの変更を許可する
上記の要件を拡張すると、動的な決定を行う必要性は、通話の設定に限定されません. マルチホームエンドポイントは、モビリティの考慮事項に基づいてインターフェイスを切り替える必要がある場合があります. または、堅牢なエンドポイントは、複数のネットワークパスをウォームに保ち、接続が中断された場合はすぐに切り替える必要がある場合があります. シグナリングチャネルは、スイッチを必要とするイベントの影響を受ける可能性があるため、これは、制御エンドポイントが選択されたペアを変更し、シグナリングなしでこれをリモート側に示す必要があることを意味します. この機能の必要性は、[ID.wing-mmusic-ice-mobility]および[ID.singh-avtcore-mprtp]に記載されています. 

[RFC5245]のルールは、制御されたエンドポイントが、選択されたペアに必要な候補を存続させることを保証します. ただし、代替ペアを引き続き使用できるようにするには、[RFC5245]のセクション4.1.1.4で概説されている手順に従って、制御されたエンドポイントが関連する候補も存続させる必要があります. これは、制御エンドポイントが、特定の候補が存続することを制御側に示す何らかの方法を持たなければならないことを意味します. 

3.4. 候補者の継続的な追加を許可する
特定のネットワークモビリティシナリオでは、通話がアクティブなときにネットワークがアップおよびダウンする場合があります. 新しく利用可能なネットワークで収集された候補を選択したペアまたはバックアップペアで使用できるようにするには、エンドポイントがこれらのネットワークで候補を収集してリモート側に通信できる必要があります. [RFC5245]のセクション9.1で説明されているように、これはICE再起動を使用して実行できますが、ICE再起動は、リモート側にすべての候補を再収集させるなど、意図しない結果をもたらす可能性があります. 代わりに、[ID.ietf-mmusic-trickle-ice]で説明されているように、ICE処理が完了した後でも、新しい候補がだまされることができれば最善です. 

3.5. 下位互換性を維持する
相互運用性の問題を防ぐために、上記の機能をサポートするICEのエンドポイントは、既存のエンドポイントとのやりとりにおいて、[RFC5245]準拠を維持しなければならない（MUST）。 しかし、理想的なソリューションでは、制御側のみが新機能をサポートしている場合に、一部の改善を可能にするべきである（SHOULD）。

3.6. 複雑さの増加を最小限に抑える
通常、機能が増えると複雑さが増し、エッジケースが増え、実装のバグが増えます. これは、新しいICE機能を提案することに加えて、理想的なソリューションは不要な機能を廃止する必要があることを示唆しています. 

4.積極的な指名の廃止
4.1. 概要概要
通常の指名の主な利点は、制御側が使用する候補ペアを動的に選択できることと、バインド要求にUSE-CANDIDATEフラグが存在することにより、指名プロセスが完了したときに明確なシグナルを送信できることです. アグレッシブノミネーションの主な利点は、メディアの送信を開始する前に単一のバインディングリクエストを送信するだけで済み、セットアップの待ち時間が短縮されることです. なぜ私たちは両方を持っていないのですか？

通常の指名の動的な動作を維持しながら、積極的な指名の場合のように、接続チェックが1回成功するとメディア送信を開始できるようにすることで、セクション3.5の互換性要件を満たしながら、セクション3.1とセクション3.2の要件を満たすことができます. 積極的な指名は不要になりました. セクション3.6の複雑さの要件です. 

4.2. 操作
[RFC5245]の69ページに示されているように、すべてのコンポーネントが有効なペアになるとすぐにメディアが送信される可能性があるため、ICE Agentは、USE-でバインディング要求を送信していなくても、これが発生するとすぐにメディアの送信を開始できます. 候補者. 

このペアは、制御側の有効リストにさらにペアが追加されると変更される可能性があります. 指名が完了し、最後のペアが選択されると、これはUSE-CANDIDATEを使用した通常のバインディング要求を介して制御側に伝達されます. 

制御側では、同じプロセスが発生する可能性があり、有効なペアが存在するとすぐにICEエージェントがメディアを送信します. 対称RTPの使用を促進するために、制御対象のICEエージェントは、制御側からメディアを受信したのと同じ候補ペアを使用する必要があります. [安全なメディアである必要はありません. 

制御側は、まもなくUSE-CANDIDATEを介してこの設定を確定します. ]

これは合法的なICEの動作であるため、このメカニズムのネゴシエーションは必要ありません. 受信者がUSE-CANDIDATEが設定されたバインディングリクエストの前に到着したパケットをドロップした場合、これは単に短いメディアクリッピングにつながり、指名が完了すると自動的に解決されます. 

4.3. 下位互換性
制御された役割で行動する場合、新しい実装は積極的な指名を使用してはなりません（MUSTNOT）. 

制御された役割で動作し、制御側が積極的な指名を使用している場合（たとえば、最初のバインディング要求でUSE-CANDIDATEを送信する場合）、[RFC5245]のセクション8.1.1.2で概説されている標準のPRIORITYベースのメカニズムを使用してメディアパスを逆にします. 

実装がアグレッシブノミネーションを完全に回避することを好む場合、ice-options属性にTBD疑似オプションを示す場合があることに注意してください. 準拠した実装では、不明なICEオプションが検出された場合、アグレッシブノミネーションを使用してはならないため、これによりアグレッシブノミネーションの使用が事実上禁止されます. [注：これは、以下で説明するice-options：continuousオプションである可能性があります]

4.4. 例
上記の通常の指名を使用した通話設定の例を次に示します. アリスは制御の役割を果たし、ボブは制御の役割を果たします. アリスには単一のホスト候補があり、ボブにはホスト候補とリレー候補の両方があります. 

ボブのホスト候補へのアリスの最初のチェックは失敗しますが、彼のリレー候補へのチェックは成功するため、アリスはホストとリレーのペアでメディアの送信を開始します. ボブのホスト候補からアリスのホスト候補への最初のチェックが成功したため、彼はこのホストとホストのペアを介してアリスにメディアを送信し始めます. ただし、後でアリスのホストチェックが再送信されると成功し、アリスはホストとホストのペアのRTTがホストとリレーのペアよりも優れていると判断したため、メディアを切り取ってホストとホストのペアを使用します. 最終的に、アリスはUSE-CANDIDATEフラグを設定して最終チェックをボブに送信することにより、通常の指名を終了します. ボブがアリスとは異なるペアを使用するように選択した場合、このアクションにより、ボブは同じペアを使用するように強制されます. 

    アリスネットワークボブ
      |（1）STUN Req（ボブホスト）| |
      | -------------------------------------------------- ---------> |
      |（2）STUN Res（ボブホスト）| |
      | 紛失| <---------------------------- |
      |（3）STUN Req（ボブリレー）| |
      | -------------------------------------------------- ---------> |
      |（4）STUN Res（ボブリレー）| |
      | <------------------------------------------------ ----------- |
      |（5）RTPが開始します（ボブリレー）| |
      | ================================================= =========> |
      |（6）STUN Req（アリスホスト）| |
      | <------------------------------------------------ ----------- |
      |（7）STUN Res（アリスホスト）| |
      | -------------------------------------------------- ---------> |
      |（8）RTPが開始します（アリスホスト）| |
      | <=========================================== ===== ===== |
      |（9）STUN Req（ボブホスト）| |
      | -------------------------------------------------- ---------> |
      |（10）STUN Req（ボブホスト）| |
      | <------------------------------------------------ ----------- |
      |（11）RTPスイッチ（Bobホスト）| |
      | ================================================= =========> |
      |（12）STUN Req（Bobホスト、UC）| |
      | -------------------------------------------------- ---------> |
      |（13）STUN Res（ボブホスト）| |
      | <------------------------------------------------ ----------- |
        
5.継続的な指名の紹介
5.1. 概要概要
上記のように、モバイル環境では、複数の有効な候補ペアが存在する可能性があり、新しいインターフェイスが上下し、ワイヤレスインターフェイスの信号強度が変化し、新しいリレーサーバーが検出されると、これらは通話のさまざまな時点で変化する可能性があります. 

ただし、5245のルールでは、候補ペアが選択され、USE-CANDIDATEを介して確認されると、指名が完了し、ICEの再起動を実行せずに再起動することはできません. これは多くの場合非常に複雑であり、特に一部の特定の場合、つまり、ICE再起動を通信するためのシグナリングパスがハンドオーバーによって影響を受ける可能性があるwifiセルラーハンドオーバーで問題になります. 

この状況に対処するために、このセクションでは「継続的な指名」の概念を紹介します. この概念では、制御ICEエンドポイントが選択された候補ペアをいつでも調整できます. ICEを許可することによって

通話のセットアップ時だけでなく、通話中に継続的に発生する処理により、セクション3.3およびセクション3.4で説明されている要件を満たすことができます. 

5.2. 操作
継続的な指名の下で、ICEは決して結論を​​下しません. 新しい候補者はいつでもだまされる可能性があり、新しい候補者ペアはいつでも制御側によって選択できます. 

新しい候補ペアを選択すると、制御側は、USE-CANDIDATE属性を持つ新しいバインディング要求を送信することにより、選択されたパスを制御側に通知します. どの候補ペアを使用するかについての決定は完全に動的です. 制御側は、RTTや損失率などのメトリックを使用して、選択したペアをいつでも変更できます. 同意チェック[ID.ietf-rtcweb-stun-consent-freshness]など、その他の理由でバインディングリクエストを送信する必要がある場合、選択したペアで送信されるチェックには、USE-CANDIDATE属性を含める必要があります. 

USE-CANDIDATEを使用してバインディング要求を受信すると、制御側は、そのメディアパスをバインディング要求を受信した候補ペアに切り替えなければなりません（MUST）. 

継続的な指名の間、管理側は特定の候補者ペアを剪定することを選択できます. たとえば、実装は、接続が正常に確立されると、リレー候補を削除することを選択できます. ただし、制御側は、ペアをプルーニングする必要があるかどうかを決定するという点で、制御側のリードに従う必要があります. [TODO：制御側は、特定の候補を排除するなど、問題について何らかの発言権を持っている必要がありますか？]制御側のICEエージェントは、各候補ペアのリモート側にバインド要求を送信し続けることで、リモート側にその設定を通知します. 保持します. 制御されたICEエージェントは、バインディング要求をN秒（30？）以内に受信していない候補ペアをプルーニングする必要があり、ライブ候補ペアに関連付けられていない候補を存続させるべきではありません. [TODO：

エンドポイントがTrickleICEサポート[ID.ietf-mmusic-trickle-ice]をネゴシエートし、新しい候補がいずれかの側で利用可能になった場合、エンドポイントは既存のTrickleICEメカニズムを使用してこれらの候補をリモート側に送信できます. すべての新しい候補が送信されたら、エンドポイントはend-of-を送信する必要があります

候補者メッセージ. これは、近い将来、候補者が送信されなくなることを示します. 

いつでも、どちらの側もICEの再起動を実行できます. これにより、両側が新しいICE候補を収集し、新しい継続的な指名シーケンスを開始し、正常に完了すると、前の指名シーケンスからすべての候補を破棄します. 

5.3. 下位互換性
標準のICE実装では、USE-CANDIDATE属性を受け取った後、選択したペアが変更されることを期待できない場合があるため、連続指定のサポートは、ice-optionsの新しい「連続」値によって明示的に示されます. リモート側が「連続」オプションをサポートしていない場合、[RFC5245]のセクション8.1.1で指定されているように、制御側は通常の指名にフォールバックする必要があります. 

5.4. 例
5.4.1. RTTに基づくペア間の切り替え
アリスとボブはICEを使用して通話を設定し、複数の有効なペアを確立しました. 現在選択されているペアは、初期優先度の値が最も高かったため、ピアツーピアルート用です. ただし、TURNサーバーを通過する選択されたペアも存続しています. ある時点で、アリスは、リレーされたペアで引き続き実行する接続チェックを介して、ピアツーピアパスよりも実際に優れたRTTを持っていることを検出します. 次に、メディアをこのパスに切り替えることにしました. 

上記のように、これはアリスがメディアをリレーパスにすぐに切り替えることで簡単に処理できます. このパスの将来のSTUNチェックには、USE-CANDIDATE属性も含まれます. 

5.4.2. 新しいTURNサーバーへの切り替え
アリスとボブはICEを使用して通話を設定し、現在、アリスのTURNサーバーを介してメディアを送信しています. ある時点で、Aliceのアプリケーションは、この呼び出しにより適したパスを提供すると思われる新しいTURNサーバーを検出します. 

アリスはこのTURNサーバーから新しい候補者を集め、ボブにだまします. 彼らはこれらの候補を使用して接続チェックを実行し、アリスはこのTURNサーバーを通過するときのRTTが現在の中継パスのRTTよりも優れていると判断します. 

前の例のように、これは、USE-CANDIDATEを送信するとともに、メディアを新しいパスに切り替えるアリスによって簡単に処理されます. 古い場合

パスは不要になり、アリスは古いTURNサーバーの割り当てを破棄でき、ボブは機能が停止するとチェックを停止します. 

5.4.3. WLANからWWANへの切り替え
アリスとボブはICEを使用して通話を設定し、現在、ピアツーピアパスを介して直接メディアを交換しています. アリスは、wifiとセルラーインターフェースの両方を備えたモバイルデバイスを使用していますが、電力上の理由から、候補者はwifiインターフェースにのみ集められています. ある時点で、アリスは通話がアクティブなときに家を出ます. 

Wi-Fi信号強度の低下に応じて、アリスはセルラーインターフェイスで候補者を収集し始め、ボブにそれらをだまします. これらの候補を使用して接続チェックを実行します. Wi-Fi信号強度が低いため、これらの候補は既存の選択されたペアよりも優先されます. 

前の例のように、アリスはメディアを新しく選択したペアに簡単に切り替えることができます. アリスがwifiの範囲から完全に外れ、wifiインターフェースがダウンすると、wifi候補がプルーニングされ、それらの候補を使用するボブ側の有効なペアもタイムアウトしてプルーニングされます. 

6.セキュリティに関する考慮事項
すべて

7.IANAの考慮事項
[RFC6336]によって作成された「ICEOptions」レジストリに新しいICEオプション「continuous」が登録されました[予定]. 

8.謝辞
Martin Thomson、Brandon Williams、Dan Wingなど、何人かの人々がこのドキュメントに重要な情報を提供しました. Emil Ivovは、継続的な指名の例もいくつか提供しました. 

9.参考文献
9.1. 規範的参照
[RFC2119] Bradner、S. 、「要件レベルを示すためにRFCで使用するキーワード」、BCP 14、RFC 2119、1997年3月. 

[RFC5245] Rosenberg、J. 、「Interactive Connectivity Establishment（ICE）：A Protocol for Network Address Translator（NAT）Traversal for Offer / Answer Protocols」、RFC 5245、2010年4月. 

[RFC6336] Westerlund、M. およびC. Perkins、「IANA Registry for Interactive Connectivity Establishment（ICE）Options」、RFC 6336、2011年7月. 

9.2. 有益な参考文献
[ID.ietf-mmusic-trickle-ice] Ivov、E.、Rescorla、E. 、およびJ. Uberti、「Trickle ICE：Interactive Connectivity Establishment（ICE）プロトコルの候補者のインクリメンタルプロビジョニング」、draft-ietf-mmusic -trickle-ice-02（作業中）、2015年1月. 

[ID.ietf-rtcweb-stun-consent-freshness] Perumal、M.、Wing、D.、R、R.、Reddy、T.、and M. Thomson、 "STUN Usage for Consent Freshness"、draft-ietf- rtcweb-stun-consent-freshness-11（作業中）、2014年12月. 

[ID.singh-avtcore-mprtp] Singh、V.、Karkkainen、T.、Ott、J.、Ahsan、S. 、およびL. Eggert、「Multipath RTP（MPRTP）」、draft-singh-avtcore-mprtp- 10（作業中）、2014年11月. 

[ID.williams-peer-redirect] Williams、B. およびT. Reddy、「NAT周辺のリレーを使用したトラバーサルのピア固有のリダイレクト（TURN）」、draft-williams-peer-redirect-03（作業中）、12月2014年. 

[ID.wing-mmusic-ice-mobility] Wing、D.、Reddy、T.、Patil、P. 、およびP. Martinsen、「Mobility with ICE（MICE）」、draft-wing-mmusic-ice-mobility- 07（作業中）、2014年6月. 

付録A.変更ログ
ドラフト-00の変更：

o IETF90後のメーリングリストディスカッションからの初期バージョン. 

著者の住所

Justin Uberti Google 747 6th Ave S Kirkland, WA 98033 USA

   Eメール：justin@uberti.name
        
Jonathan Lennox Vidyo 433 Hackensack Avenue Hackensack、NJ 07601 USA

   メール：jonathan@vidyo.com
        